Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: matrix/*.po
Languages: ja

source: This represents a 4x4 matrix, that is used in various places in Ren'Py.
ja: これはRen'Pyの様々な場面で使用される4x4のマトリックスを表します。

source: When used to transform coordinates, the 16 elements of this matrix are::
ja: 座標変換に使用されると、このマトリックスの16要素は以下となります。 ::

source: where x' = xdx * x + xdy * y + xdz * z + xdw * w, where x is the original value of x and x' is the transformed value, and similarly for x, y, x, and w. This is usually applied to a position where w is 1, allowing any combination of translation, rotation, and scaling to be expressed in a single matrix.
ja: ここで x' = xdx * x + xdy * y + xdz * z + xdw * w で、 x はオリジナルの値、 x' は変換後の値で y, z, w も同様です。これは通常座標に適用され、 w は回転やスケーリングとの組み合わせを1つのマトリックスで表現できるようにします。

source: When used to transform colors, the 16 elements of this matrix are::
ja: 色変換に使用されると、このマトリックスの16要素は以下となります。 ::

source: For the red, green, blue, and alpha channels.
ja: 赤と緑、青、アルファチャンネルです。

source: Matrix objects can be multiplied using the Python multiplication operator, to generate a matrix that performs both operations. The order in which the matrixes appear can matter. Assuming `v` is a position or color being transformed::
ja: マトリックスオブジェクトは Python 乗算オペレータを使用して乗算可能でどちらの使用にも使えるマトリックスを生成します。マトリックスの順番は問題となります。 `v` は変換される座標または色です。 ::

source: is equivalent to::
ja: これは次と等価です。 ::

source: This can be a list of 4, 9, or 16 numbers that is used to introduce this matrix. If not the full 16, the top-left corner of the matrix is initialized, with zdz and wdw set to 1.0 if not given. For example::
ja: これはこのマトリックスの導出に使用される 4 または 9, 16個の数値のリストです。最大の16でなければ、 zdz と wdw を指定がなければ1.0 にしてマトリックスの左上の隅を初期化します。例 :

source: would result in the Matrix::
ja: これは次のマトリックスになります。 ::

source: Returns an identity matrix.
ja: マトリックスの識別子を返します。

source: The width and height of the input plane, in pixels.
ja: 入力平面の幅と高さのピクセル数です。

source: The distance of the near plane from the camera.
ja: カメラからの near 面の距離です。

source: How far the z=0 plane is from the camera. This is also where one virtual pixel is one coordinate unit in x and y.
ja: z=0 の面のカメラからの距離です。これは x, y の座標単位に1つの仮想のピクセル座標を加えます。

source: The distance of the far plane from the camera.
ja: カメラからの far 面の距離です。

source: Returns a matrix that rotates the displayable around the origin.
ja: 原点中心で displayable を回転するマトリックスを返します。

source: The amount to rotate around the origin, in degrees.
ja: 原点を中心に回転数する度数法での量です。

source: The rotations are applied in order:
ja: 回転は以下の順で適用されます。 :

source: A clockwise rotation by `x` degrees in the Y/Z plane.
ja: Y/Z 面で `x` 度時計回りに回転します。

source: A clockwise rotation by `y` degrees in the Z/X plane.
ja: Z/X 面で `y` 度時計回りに回転します。

source: A clockwise rotation by `z` degrees in the X/Y plane.
ja: X/Y 面で `z` 度時計回りに回転します。

source: Returns a matrix that scales the displayable.
ja: displayable をスケーリングするマトリックスを返します。

source: The factor to scale each axis by.
ja: 各軸に対するスケーリングファクターです。
